Instructeur : Alors quel inconvénient avons-nous ?
Voici le projet sur lequel nous
avons travaillé, divisé en plusieurs
fichiers en utilisant ces importations de modules ES6 ici.
Maintenant, construisons effectivement ce projet et pour
cela, comme nous l'avons fait auparavant, nous pouvons
lancer npm-start pour faire apparaître le lite-server.
Et bien sûr, très important dans un nouvel onglet,
toute l'exécution tsc-dash
pour démarrer la compilation TypeScript en mode veille.
Cela nous donne notre projet et si nous ouvrons maintenant l'onglet Réseau dans les
outils de développement du navigateur et que nous rechargeons ce fichier, nous
verrons l'inconvénient que nous avons ici ou le problème
que nous avons avec cette configuration.
On voit un tas de requêtes HTTP.
Maintenant vous pouvez ignorer les derniers
ici, ils viennent de notre serveur de développement.
Mais toutes ces demandes, nous les faisons ici pour les appliquer. js, project-input.
js, liste de projets. js, composant de base. js
et sur c'est le problème.
Vous remarquerez que tous ces fichiers ne sont pas très volumineux,
ils sont relativement petits.
Donc, bien sûr, c'est
très bien, mais nous avons beaucoup de demandes HTTP ici.
Quel est le problème avec ça ?
Le problème avec cela peut être vu si nous regardons
cette chute d'eau ici sur la droite.
Chaque requête HTTP qui doit être effectuée
prend bien sûr un peu de temps.
Le téléchargement des fichiers prend du temps,
mais comme ils ne sont pas très volumineux, ce n'est pas un problème.
Mais chaque requête HTTP a comme un coût de base, une
durée de base qu'elle prend toujours.
Cette petite boîte que vous voyez en face de ces graphiques ici.
C'est à peu près le temps qu'il faut au navigateur
pour préparer cette requête et l'envoyer.
Ainsi, si le téléchargement effectif du
fichier peut être relativement rapide, l'établissement
de la demande, le travail sur le serveur, qui sert le fichier
et tout cela prend un certain temps.
Et maintenant, nous avons une installation très rapide
parce que tout se passe sur notre machine.
Nous avons un serveur de développement local.
Si vous déployez cela sur le web, le fait d'avoir autant
de requêtes peut vraiment introduire beaucoup
de latence et ralentir votre projet simplement
à cause de la quantité de requêtes HTTP effectuées.
Donc si nous pouvons trouver une solution
pour réduire ce nombre de requêtes HTTP, ce serait formidable.
Et c'est là que webpack entre en jeu.
Tu peux aller sur webpack. js. org, pour en savoir plus.
En fin de compte, webpack est un
outil qui nous aidera à regrouper nos fichiers.
Et je peux vraiment recommander leur documentation
étendue et complète que vous trouvez sur leur page.
Si tu veux tout apprendre sur webpack.
Dans ce cours, nous utiliserons certaines fonctionnalités sélectionnées
qui nous aident avec TypeScript.
Alors, qu'est-ce que c'est exactement, webpack ?
Il s'agit d'un outil d'orchestration de regroupement, et on pourrait dire de construction.
C'est un outil qui nous aide à réduire
le nombre de requêtes HTTP en regroupant du code.
Ainsi, nous écrivons du code réparti sur plusieurs fichiers,
mais webpack prend ensuite tous ces fichiers
et les regroupe.
Et en plus, webpack est capable de faire plus.
Il optimisera également notre code et nous permettra d'ajouter d'autres
étapes de construction, d'autres outils de construction, par exemple,
pour nous aider avec les fichiers CSS, etc.
Mais ce n'est pas ce que nous allons voir dans ce module,
car je veux me concentrer sur webpack et TypeScript.
Tout d'abord, regardons notre configuration normale
où nous n'utilisons pas webpack.
Nous avons donc plusieurs fichiers TypeScript,
mais si nous utilisons ensuite ces importations,
nous obtenons plusieurs requêtes HTTP, ce qui
n'est pas génial pour les raisons que j'ai mentionnées.
En outre, un sujet que je n'ai pas examiné auparavant
est que nous avons aussi très probablement un code non optimisé, ce
qui signifie qu'il n'est pas aussi petit que possible.
Nous pouvons certainement optimiser davantage
le code en raccourcissant les noms de fonctions, etc.
Et bien sûr, nous voulons un outil qui le fasse automatiquement,
afin de ne pas avoir à travailler manuellement
avec un code illisible.
En tant que développeur, nous voulons écrire un code parfaitement lisible.
Mais ce serait formidable si nous disposions
d'un outil qui raccourcisse ce code et le rende vraiment aussi
petit que possible, en utilisant des noms de variables et de fonctions aussi courts
que possible, afin que nous expédions le moins
de code possible.
Parce que moins de code signifie que les utilisateurs peuvent le télécharger plus
rapidement, ce qui signifie que notre application peut
démarrer plus rapidement sur nos machines.
En outre, dans notre configuration actuelle,
nous avons ce serveur de développement supplémentaire, lite-server, qui
est un paquet supplémentaire installé, que nous
devons mettre en route.
Ce ne serait pas un petit bonus, un joli bonus si
nous avions une commande qui ferait tout, construire notre
projet, mais aussi faire tourner un tel serveur, qui recharge
automatiquement notre site web chaque fois que nous changeons
un fichier dans notre projet.
C'est là que webpack peut nous aider.
Il regroupe notre code de sorte que nous ayons moins d'importations
et que nous ayons plutôt des paquets de code que nous expédions, il
nous aide à optimiser notre code, à le minifier comme on l'appelle, de sorte que nous expédions
moins de code et que nos utilisateurs
aient moins de code à télécharger.
Et nous pouvons aussi facilement ajouter d'autres étapes
de construction si vous le souhaitez, nous pouvons ajouter un serveur de développement
mais nous pouvons aussi faire beaucoup d'autres choses si nous le voulons vraiment
et la documentation officielle de webpack est l'endroit où aller si
vous voulez tout apprendre.
Avec cela, voyons un exemple de configuration dans notre projet et apprenons
comment nous pourrions y utiliser webpack.